8.4 (Classe Rectangle)
Crie uma classe Rectangle com os atributos length e width, cada um dos quais assume o padrão de 1.
Forneça os métodos que calculam o perímetro e a área do retângulo.
A classe tem métodos set e get para o comprimento (length) e a largura (width).
Os métodos set devem verificar se length e width são, cada um, números de ponto flutuante maiores
que 0,0 e menores que 20,0.
Escreva um programa para testar a classe Rectangle.

8.13 (Conjunto de inteiros)
Crie a classe IntegerSet.
Cada objeto IntegerSet pode armazenar inteiros no intervalo de 0 a 100.
O conjunto é representado por um array de booleans.
O elemento do array a[i] é true se o inteiro i estiver no conjunto.
O elemento do array a[j] é false se o inteiro j não estiver no conjunto.

O construtor sem argumento inicializa o array como um “conjunto vazio” (isto é, todos os valores false).
Forneça os seguintes métodos:

o método static union cria um conjunto que é a união teórica de dois conjuntos existentes
(isto é, um elemento do array do novo conjunto é configurado como true se esse elemento for true em qualquer um dos conjuntos
existentes ou em ambos — caso contrário, o elemento do novo conjunto é configurado como false).

O método static intersection cria um conjunto que é a interseção teórica de dois conjuntos existentes
(isto é, um elemento do array do novo conjunto é configurado como false se esse elemento for false em qualquer um ou
em ambos os conjuntos existentes — caso contrário, o elemento do novo conjunto é configurado como true).

O método insertElement insere um novo inteiro k em um conjunto (configurando a[k] como true).
O método deleteElement exclui o inteiro m (configurando a[m] como false).
O método toString retorna uma String contendo um conjunto como uma lista de números separados por espaços.
Inclua somente os elementos que estão presentes no conjunto. Utilize --- para representar um conjunto vazio.
O método isEqualTo determina se dois conjuntos são iguais.

Escreva um programa para testar a classe IntegerSet.
Instancie vários objetos IntegerSet.
Teste se todos os seus métodos funcionam adequadamente.

8.17 (Jogo da velha)
Crie uma classe TicTacToe que permitirá escrever um programa para reproduzir o jogo da velha.
A classe contém um array bidimensional privado 3 por 3.
Use um tipo enum para representar o valor em cada célula do array.
As constantes enum devem ser nomeadas X, O e EMPTY (para uma posição que não contém X ou 0).

O construtor deve inicializar os elementos do tabuleiro para EMPTY.
Permita dois jogadores humanos.
Para onde quer que o primeiro jogador se mova, coloque um X no quadrado especificado; coloque um O no local para o qual o segundo jogador se mover.
\nTodo movimento deve ocorrer em um quadrado vazio.

Depois de cada jogada, determine se o jogo foi ganho e se aconteceu um empate.
Se você se sentir motivado, modifique seu programa de modo que o computador faça o movimento para um dos jogadores.
Além disso, permita que o jogador especifique se quer ser o primeiro ou o segundo.
Se você se sentir excepcionalmente motivado, desenvolva um programa que jogue o Tic-Tac-Toe tridimensional em uma grade 4 por 4 por 4.
[Observação: isso é um projeto extremamente desafiador!]


