À medida que o preço dos computadores cai, torna-se viável para cada estudante,
apesar da circunstância econômica, ter um computador e utilizá-lo na escola.
Isso cria grandes oportunidades para aprimorar a experiência educativa de todos os estudantes em /ntodo o mundo,
conforme sugerido pelos cinco exercícios a seguir.
[Observação:verifique iniciativas como One Laptop Per Child Project (www.laptop.org).
Pesquise também laptops “verdes” — quais são as principais características amigáveis ao meio ambiente desses dispositivos?
Consulte a Electronic Product Environmental Assessment Tool (www.epeat.net),
que pode ajudar a avaliar o grau de responsabilidade ambiental “greenness” de computadores desktop,
notebooks e monitores para ajudar a decidir que produtos comprar.]

6.35 (Instrução assistida por computador) O uso de computadores na educação é chamado instrução assistida por computador (CAI).
Escreva um programa que ajudará um aluno da escola elementar a aprender multiplicação.
Utilize um objeto SecureRandom para produzir dois inteiros positivos de um algarismo.
O programa deve então fazer ao usuário uma pergunta, como

Quanto é 6 vezes 7?

O aluno insere então a resposta.
Em seguida, o programa verifica a resposta do aluno.
Se estiver correta, exiba a mensagem "Muito bem!" e faça uma outra pergunta de multiplicação.
Se a resposta estiver errada, exiba a mensagem "Não. Por favor, tente de novo."
e deixe que o aluno tente a mesma pergunta várias vezes até que por fim ele acerte.
Um método separado deve ser utilizado para gerar cada nova pergunta.
Esse método deve ser chamado uma vez quando a aplicação inicia a execução e toda vez que o usuário responde a pergunta corretamente.

6.36 (Instrução auxiliada por computador: reduzindo a fadiga do aluno) Um problema em ambientes CAI é a fadiga do aluno.
Isso pode ser reduzido variando-se as respostas do computador para prender a atenção do aluno.
Modifique o programa da Questão 6.35 para que vários comentários sejam
exibidos para cada resposta como mostrado a seguir:
Possibilidades para uma resposta correta:

Muito bom!
Excelente!
Bom trabalho!
Mantenha um bom trabalho!

Possibilidades para uma resposta incorreta:

Não. Por favor, tente de novo.
Errado. Tente mais uma vez.
Não desista!
Não. Continue tentando.
Utilize a geração de números aleatórios para escolher um número de 1 a 4 que será utilizado para selecionar uma
de quatro respostas adequadas a cada resposta correta ou incorreta. Utilize uma instrução switch para emitir as respostas.


6.37 (Instrução auxiliada por computador: monitorando o desempenho do aluno) Sistemas mais sofisticados de
instruções auxiliadas por computador monitoram o desempenho do aluno durante um período de tempo.
A decisão sobre um novo tópico frequentemente é baseada no sucesso do aluno com tópicos prévios.
Modifique o programa de Exercício 6.36 para contar o número de respostas corretas e incorretas digitadas pelo aluno.
Depois que o aluno digitar 10 respostas, seu programa deve calcular a porcentagem das que estão corretas.
Se a porcentagem for menor que 75%, exiba "Peça ajuda extra ao seu professor."
e, então, reinicialize o programa para que outro estudante possa tentá-lo.
Se a porcentagem for 75% ou maior, exiba
"Parabéns, você está pronto para avançar para o próximo nível!"
e, então, reinicialize o programa para que outro estudante possa tentá-lo.

6.38 (Instrução auxiliada por computador: níveis de dificuldade)
As questões 6.35 a 6.37 desenvolveram um programa de instrução assistida por computador a fim de
ajudar a ensinar multiplicação para um aluno do ensino fundamental.
Modifique o programa para permitir que o usuário insira um nível de dificuldade.
Em um nível de dificuldade 1, o programa deve utilizar apenas
números de um único dígito nos problemas; em um nível de dificuldade 2, os números com dois dígitos, e assim por diante.


6.39 (Instrução auxiliada por computador: variando os tipos de problema) Modifique o programa da
Questão 6.38 a fim de permitir ao usuário selecionar um tipo de problema de aritmética a ser estudado.
Uma opção de 1 significa apenas problemas de adição, 2 significa apenas problemas de subtração, 3, de multiplicação, 4, de divisão e 5,
uma combinação aleatória de problemas de todos esses tipos.